---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-03-06T07:48:54.919Z'
dateModified: '2016-03-06T07:48:35.558Z'
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
title: ''
author: []
sourcePath: _posts/2016-03-06-f897fb26-af69-42e8-bf61-92b7d0d70791.md
published: true
url: f897fb26-af69-42e8-bf61-92b7d0d70791/index.html
_type: Article

---
Dezvoltare
personala -- mit sau realitate?

Suntem in
fata unui fenomen in desfasurare de ceva ani de zile. Dezvoltarea personala,
training, coaching, initieri si acordari sunt doar cateva din denumirile unui
fenomen in deplina crestere si cautare. Aceste directii sunt doar rezultatele
cautarilor din ce in ce mai intense ale unor fiinte ce sunt in pragul unui
fenomen de trezire. Fie ca este o cautare reala sau un fenomen la moda, un fel
de "the new black", aceasta forma de educare este un lucru care impulsioneaza
oamenii sa caute raspunsuri la o gramada de intrebari la care ori nu s-au
gandit pana acum, ori nu au indraznit sa le exprime. Libertatea de exprimare si
libertatea de educare este un pas spectaculos si o etapa foarte importanta in
evolutia noastra ca indivizi sau ca specie. Dar sa fim atenti! Foarte atenti.

Chiar daca
fiecare experienta aduce cu sine cunoastere, nu orice forma de dezvoltare persoanala
ofera o dezvoltare reala, o dezvoltare verticala. Si intrebarea este -- in ce directie
ne duce aceasta dezvoltarea personala?

Omenirea nu
duce lipsa de intrebari si nici de raspunsuri la aceste intrebari. Omenirea
duce lipsa de cunoastere autentica. Ea exista dar este adanc ingropata sub
straturile sociale ale programului prin care interactionam. Orice problema sau
intrebare aduce cu sine mai multe raspunsuri si mai multe probleme, doar pentru
simplu motiv ca aceste intrebari vin din minte si nu din inima. Din pacate
suferim de o "dezvoltare personala mentala" ceea ce la prima vedere pare o
treaba foarte benefica si cu multe avantaje, dar oare chiar asa este? Oare nu
este doar o alta forma de diversificare si emulare a unui mod de gandire mental
care este chiar si asa mult prea dezvoltat? Mintea, gandirea rationala,
personalitatea, EGO-ul, sunt toate aspect ale aceluiasi lucru, ale aceluiasi
program general de interactionare cu aceasta realitate in care ne desfasuram
viata. El incepe in frageda copilarie si devine invizibil, parte din noi. O a
doua natura. De aceea e si greu de depistat si contracarat. Desi pare ca ne
dezvoltam, eu zic ca involuam, pentru ca ne adancim in aceeasi capcana.

Multe
sisteme de dezvoltare personala se bazeaza pe nevoia indivizilor de evadare din
circumstantele limitative in care si-au desfasurat viata. Nu au avut acces la
cunoastere, nu au putut sa se manifeste plenar conform cu ceea ce vrea fiecare,
nu au putut sa se exprime si asa mai departe. Fiecare stie cum e sa simti ca
traiesti intr-o cusca ale carei gratii nu le vezi, dar le simti. Din pacate majoritatea
sistemelor actuale de dezvoltare personala nu fac altceva decat sa ofere o
cusca mai mare. E un pas inainte in evolutia oamenilor dar daca tot o facem, macar
sa fim constienti de aceste aspecte. Ideea de baza este simpla. Cu cat gandesti
mai mult, chiar daca este mai elevat, sau cu un grad mai mare de complexitate,
tot gandire e. Daca gandirea si gandurile nu se reduc, dezvoltarea se va face
exponential in exterior ceea ce nu este dezvoltare, nu este evolutie, ci
involutie. Se numeste dezvoltare pe orizontala, iar omenirea e in plin Boom, la
acest capitol.

Poate ca e
nevoie ca fiecare sa incerce pe pielea lui aceste cai de explorare a
realitatii, si eu am facut acest mult timp, dar asta nu mi-a adus mai multa
liniste in cap. Gandurile nu mi s-au oprit, ci din contra. Maiestria mintii
este cu atat mai perversa cu cat sentimentul de separare iti hraneste sentimentul
de importanta, iar asta e doar aceeasi capcana cu alta palarie.

O alta
capcana reala este ceea ce numesc "falsul pozitiv'' sau gandire fals pozitiva.
Toate sistemele de dezvoltare personale au la baza o gandire pozitiva. Daca gandesti
pozitiv, lucruri pozitive ti se vor intampla in viata. Insa, chiar daca teoria
se bazeaza pe legea rezonantei, care exprima ca ceea ce emiti ca vibratie tot
aia primesti, in practica lucrurile nu se intampla intotdeauna asa. De ce?
Pentru simplu fapt ca confundam ce emitem ca si ganduri, cu ceea ce inseamna
vibratia. Una e sa gandesti ca vrei sa se intample doar lucruri bune si alta e
ca aceste lucruri sa se intample in realitate. De cele mai multe ori, aceasta
gandire pozitiva fortata si care nu este urmata de fapte, sau de vibratia
reala, nu conduce la evenimente pozitive, ci doar la frustrare. Am gandit
pozitiv si nu s-a intamplat nimic. Am gandit pozitiv si nu m-am imbogatit, sau vindecat,
sau oricare alt scenariu. Degeaba gandesti din minte daca nu si actionezi.
Gandirea ramane gandire, faptele raman. 

Asteptarile
nu conduc decat la depresie. 

Actiunea in
sine aduce rezonanta, aduce cresterea sau scaderea frecventei materiei, a
energiei, iar asta e singura forma de schimbare reala. Frecventa, sau rezonanta
nu creste mental. Putem sa credem ca e asa, dar nu e. 

Poti sa
mergi la o gramada de cursuri, dar daca nu faci nimic, nu se intampla nimic.
Problema e ca sistemele de dezvoltare personale sunt gandite de aceeasi Minte,
care are la baza aceeasi determinare si orientare catre exterior. Comunicarea
actuala de tip Facebook sau alte modalitati sociale de comunicare nu ne uneste,
ci ne separa, iar programul de educare si imprimare a acestor sisteme,
justifica fiecare pozitie. Daca aceasta educatie nu te ajuta sa vezi separarea si
te impiedica sa faci un gest catre cel de langa tine, 

sa schimbi situatia cu actiuni concrete,
atunci parerea mea e ca nu face sens. Am vazut

din ce in ce mai multi tineri sau oameni care nu mai comunica prin
vorbe, prin intalniri, ci se rezuma la schimbul de mesaje. E doar o alta forma
de ascundere in spatele unui ecran, in spatele unor cuvinte, in spatele unor
ganduri exprimate intr-o forma sau alta care sunt lipsite de autenticitate, de
feeling, de intentie. Suntem din ce in ce mai "conectati" tehnologic, dar mai
singuri, caci suntem in exterior, iar adevarata conectare se face la nivel de
interior, de inima.

Problema e
ca inca nu suntem pregatiti sa acceptam adevarul, si mai ales forma simpla a
adevarului. Nu am fost invatati sa o facem si nici in present nu suntem orientati
in directia potrivita. E doar o alta capcana mentala. Multi ma vor contrazice
si le dau dreptate deoarece e nevoie de o criza reala interna pentru a
recunoaste formele subtile de manipulare a constiintei umane. Fara aceasta criza
in care te "saturi'' de prosteala si mai ales de prosteala proprie pe care
ti-ai cultivat-o ani de zile si pe care mintea ta ti-o tot sopteste in fiecare
zi, nu exista o reala trezire. 

Trezirea
apare odata cu cultivarea linistii interne, nu prin dezvoltare personala. Aceasta
trezire incepe cu informare, apoi cu acceptarea realitatii in care te gasesti,
EXACT ASA CUM E. Apoi e nevoie de constientizare pentru a trece la actiune.
Abia apoi apar rezultatele. E un proces cu mai multi pasi. Schimbarea e doar o
rezultanta a acestor pasi. Cred ca in prezent avem nevoie de reversarea
dezvoltarii mentale. Avem nevoie de a ne linistii mintea si de a ne gasii
drumul in labirintul mintii. Aici e nevoie de oameni simplii si profunzi care
sa ne ghideze de la un nivel de perceptie mai amplu, nu de la un nivel mai mare
mental.

Sunt pe zi ce
trece mai ingrijorat de cat de multe sisteme de dezvoltare personala si de
vindecare apar si se multiplica. De ce sa ii vindecam pe altii daca nu putem sa
ne vindecam pe noi sau sa vindecam cercul apropiat in care traim?

Capcana se
adanceste si asa cum spuneam la inceput, chiar daca am schimbat o cusca mica pe
una mai mare, tot in cusca suntem. A admite ca suntem in cusca e un act de
curaj. A face ceva in acest sens e adevarata provocare.

Exista un
joc care se numeste adevar sau provocare. Eu va propun un alt joc: "Adevar sau
provocarea adevarului". Nu e vorba de vre-un adevar absolut ci doar de simplu
joc de a face ceea ce simti, iar asta e adevarul simplu care te elibereaza.

Bralgei
Shackry